犯罪、焦點、血泡泡
甚至開始剪掉
這是銷行業市場
我們現在還在最低的地方嗎?
全球股市大暴跌
這已經不叫做跌了
這叫做大屠殺
台灣股市跌停
日經指數期貨7號的早盤
觸發熔斷機制
暫停交易
南韓的交易所緊急啟動
暫停接受城市化交易賣單的
Sidecard機制
港股入股全面暴跌
What's the chance of a recession?
JP Morgan
Look at this, now up to 60%
It was 40% in early March
How about Goldman Sachs?
It was 20% in early March
We're now up to 35%
這集來看呢
川普最新的發言
為什麼讓市場更恐慌?
他最新講了什麼?
現在最偉大的經濟學家
Mohammed
怎麼樣評價川普的關稅政策呢?
他鐵口直斷
覺得還會跌
他覺得市場現在還太樂觀了
原因啊
他講的內容很深
這一集我們會一句一句
切開來解釋給你聽
近代最強的經濟學家
他怎麼看這件事情呢?
請一定要看到最後
因為他給出的答案
會讓你知道現在該不該
聯準會是不是會出手就事
聯準會的主席Jerome Powell
會不會被川普逼到緊急的降息呢?
在各種的雜音裡面呢
這一集會給你最清楚的脈絡跟邏輯
BONNY 最近流出的影片裡面呢
如果你想成功的話就看一看
哈囉我是Bonnie
最近流出的影片裡面
美國總統川普在週末說
他當然不希望股市拋售
但也沒有想要阻止他下跌
這讓美股短期是更絕望了
有特朗普的短期嗎
有特朗普的問題嗎
記者問的這個Trump Put
川普保底呢
是一個金融市場的術語
靈感是來自於聯準會的保底
叫做Fed Put
意思就是說呢
市場投資人相信在股市大跌的時候
政府或者是聯準會會介入
推出政策來救市
避免經濟或市場進一步的崩潰
然後川普他是這樣說
-我覺得你的問題是這麼蠻蠻的
-我沒有想要下降
-但有時你需要用醫療去調整
-我們有這麼壞的
-我們有這麼壞的國家
-因為我們有凶狠的領域
-讓這個行動
-他們把我們的商業
-他們把我們的錢
-他們把我們的工作
-他們把他們移到美國
-他們把他們移到加拿大
-他們把他們移到中國
-這不可以保持
-我們不會做的
-現在我們有
-百萬億的錢
-在我們國家
-在月份上
-已經開始了
-因為他們把錢放在
-更讓市場擔心的是
-川普在中國的關稅上面
-持續非常強硬
-非常堅持
-我們要解決我們的財產
-我們跟中國有1億元的財產
-我們要解決中國
-我們要解決中國的一萬億
-我們要解決中國的問題
-我們不會解決
-我願意解決中國
-但他們要解決中國的監獄
-彭博社最新的消息說
-已經有超過50個國家
-想盡辦法
-要跟美國來達成協議
-但是彭博社也說
-現在的問題是
-美國到底要不要接受這些談判呢
-消息是指出川普說得很曖昧
-他說要看長期
-這讓市場覺得關稅問題短期
-是不會被解決的
-美國的財政部長
-Scott Besson
-前幾天上了節目
-講的這一段話呢
-也不斷地被引用
-我在這裡先多給大家一點
-這個主持人問的問題
-背後的概念是什麼
-Tucker他非常委婉地說
-在我這一生當中
-也就是過去的55年以來
-華爾街一直被認為是
-經濟健不健康的一個指標
-那在他人生大部分的時間裡面呢
-股市基本上都是上漲的
-所以如果股市跌了
-那對很多人來說呢
-這就代表整體的經濟
-也在走下坡
-所以Tucker其實很委婉地
-在問財政部長說
-欸我們現在經濟不好
-是不是在走下坡了呢
-他說部長啊
-你覺得這種看法合理嗎
-給大家認為
-這些市場的下跌
-都基於現在的經濟政策
-我可以告訴你
-這個市場的下跌
-開始了
-跟中國的AI的提供
-深入搜尋
-所以
-那所謂的MAG7
-的技術股
-已經做了十多年
-在18個月
- led著市場
-我認為
-有一個真正的
-在AI的實現
-我認為
-美國會繼續
-在AI的主持人
-但AI的股價
-開始下跌
-在市場上
-我認為
-是一個MAG7的問題
-而不是MAGA的問題
-Mohammed
-他是一個
-埃及裔的
-這個美國經濟學家
-曾經是
-哈佛投資管理公司的
-總裁
-也是執行長
-而且也當過
-國際貨幣基金組織的
-這個經濟師
-也是安聯的首席
-經濟顧問
-接下來我們會來分析
-兩段他接受的
-彭博社訪談
-第一個訪談呢
-會先清楚的
-把他的思路
-跟你解釋清楚
-後面會加上
-你最想要知道的問題
-他回應了
-市場的底
-到了嗎
-政府會不會救市呢
-這些非常非常關鍵的問題
-好 先來整理一下
-這個背景思路
-那在這個訪談裡面
-他講了很多
-很深的概念
-我們就想辦法
-把它講簡單一點
-他說呢
-I worry about the soft data
-becoming market reality
-becoming hard data reality
-他說呢
-我擔心啊
-像是消費者信心啊
-企業預期
-這種情緒面的軟數據
-會變成市場的現實
-然後呢
-再變成實體經濟的硬數據
-硬數據就是像是
-GDP啊
-就業啊
-生產
-這樣實際經濟的數據
-意思就是說呢
-情緒环境變差了
-所以投資會縮手
-消費會減少
-然後經濟就真的變差了
-也就是大家真的相信
-某一件事情
-某一件事情就成真了
-Mohamon說
-我們正在吵架
-自己好路賣金啊
-好 那接下來主持人
-問他說
-要發生什麼事情
-才會讓你覺得
-最糟糕的狀況
-不會發生
-而是一種重建
-世界秩序的手段而已
-那Mohamon說呢
-讓我們回顧一下
-過去兩個月發生的事情
-第一個
-美股還在創新高的時候呢
-大家以為
-美國是最強最穩的
-這個經濟避風港
-現在面臨了物價压力
-然後增長疲軟的困境
-大家原本認為
-德國只是現在一種
-低速穩定的成長
-還沒有到很慘
-不過他們從
-無法快速成長
-這樣的狀況呢
-變成突然意識到說
-欸我們必須要改革
-必須要追趕技術跟成長了
-這是所謂的
-經濟重大的一個驚醒
-本來大家想說
-供應鏈可能換一下
-生產回流一下
-就搞定了
-原本以為
-關稅是這樣一次性的調整
-改政策啊 改制度
-而且他覺得會持續好幾輪
-過程會更亂更久
-再來美國股市呢
-原本是遙遙領先啊
-變成美國落後
-歐洲股市17個百分點
-這代表市場的信心
-正在快速的轉向
-原本最被看好的就是美國嘛
-現在呢表現不好
-說明投資人再重新評估
-看看美國的經濟前景
-到底值不值得繼續投資
-原本再次擔心的是
-這個市場警察會出手
-比如說擔心
-聯準會會去繼續壓通膨
-現在反而陷入兩難
-就是經濟成長太低
-物價又太高
-這到底該怎麼辦呢
-因為如果升息壓物價
-經濟會更差
-那如果不升息挺經濟呢
-物價可能會繼續飙升
-在市現在呈現一個左右為難的狀況
-那才短短的兩個月
-市場氛圍從大牛市
-現在完全翻轉了
-這在歷史上呢
-他说非常非常少見
-現在我們剩下什麼呢
-現在我們市場上面
-唯一擁有的共識就是
-接下來市場會非常不確定
-會很亂
-言下之意就是
-大家都不知道會怎麼走啊
-這是近代最強的
-經濟學家他說的話
-所以問題來了
-Mohammed說呢
-最重要的問題就是
-啊我們到底要朝著哪個方向走呢
-我們要怎麼收場
-他都已經這樣講了
-就是沒有答案嘛
-但是他說呢
-目前有兩種可能
-第一種叫做
-這表示呢
-可能會經歷一段動盪之後呢
-我們會重新創造一個
-新的經濟結構
-政府會變得更有效率
-民間的部門呢
-會更有能力創新
-更有生產力
-建立更公平的這個
-全球貿易體系
-第二種叫做
-打了類固醇的卡特時代
-這表示呢
-經濟會變得很低迷
-再加上通貨膨脹嚴重
-又加上政府無能
-那之所以說叫做
-打了類固醇呢
-就表示更失控
-更嚴重了
-這就是我們上一支影片
-提到的這個
-Stagflation
-停滯性通膨
-停滯性通膨呢
-會讓政策的決定者
-陷入癱瘫
-他們沒辦法決定
-要出現真正的
-很大的失業潮啊
-信用危機啊
-真正的這種痛
-政府才有可能會被迫重新調整他的政策
-我認為是50-50
-接下來的重點是呢
-Mohammed說啊
-即便現在市場跌成這樣啊
-但他認為市場目前還是太樂觀啦
-怎麼說呢
-他覺得現在市場的投資標的的定價是
-80%的機會朝著雷根市
-好的樂觀的結果邁進
-只有20%是
-堵卡特市的這種災難性的道路
-主持人聽到之後
-又重新問了他一遍
-等等你確定你說市場
-現在的反應是80%樂觀
-20%悲觀嘛
-他說yes
-對
-原因是因為呢
-現在信用利差啊
-几乎没有动啊
-股市只是回到去年11月的水平
-他覺得這根本就不算是劇烈的反應
-他說呢
-我們還沒有看到市場可能出現劇烈的崩盘
-你聽到這裡可能會不可置信
-股票已經血洗血流成河
-這還不夠劇烈
-他覺得目前市場的價格呢
-只有反映出
-the uncertainty of the journey
-也就是市場已經定價了
-這個旅程當中的不確定性
-但是還沒有反映出
-他認為50%的機率
-可能未來會很糟
-也就是出現了
-打了類固醇的卡特時代這樣的狀況
-或者是說停滯性通膨的可能性
-言下之意就是還會跌
-穆哈曼說呢
-接下來幾周幾個月市場可能會慢慢開始釐清
-我們到底要往哪個方向走
-是好的還是不好的
-他說他擔心的是呢
-他看到聯準會竟然在這個記者會上面
-輕忽了這些負面的軟數據
-非常輕描淡寫的說
-啊這不會造成什麼太嚴重的後果
-他認為呢
-央行的官員啊
-太自信了吧
-因為這些官員把關稅造成的影響
-叫做暫時性的影響
-那他就氣扑扑的說啊
-這個詞在2021年也被聯準會用來描述通膨
-結果呢
-當時他們是完全看錯
-好接著他開始分析了
-川普答應過的這些目標
-他說如果你仔細去聽聽這個川普總統說的話
-你會發現呢他提出了多重目標
-比如說增加政府的收入啊
-要讓生產回到美國啊
-不要搞政治的鬥爭
-還要建立一個又公平又可以賺錢的貿易制度
-那Mahamon這個偉大的經濟學家就說啦
-這些目標呢
-很多都是互相矛盾的
-很難靠一套的關稅制度就全部達成
-所以要怎麼辦呢
-他說呢
-要達成這樣目標
-唯一還有一個可能有邏輯的結果
-就是硬要生出一個選項三
-不只是柴契爾雷根時代的樂觀解法
-不只是打了類固醇的卡特時代悲觀的解法
-而是把兩個都混在一起的混合式的政策
-那這個混合式的關稅方案會長什麼樣子呢
-就是他覺得要先設一個全面基本性
-大家都通用的關稅政策
-然後根據不同的產業
-不同的國家
-再加上額外的附加費
-那當然不是一次談完呢
-還要經過多輪的談判
-這聽起來好像蠻靈活的
-但實際上他認為這很複雜又很難拿捏
-但是唯一可行的道路就是這樣
-如果這樣的制度真的推行了
-那關稅通膨只是暫時性的
-這樣官方的說法呢
-才有可能會成立啊
-但是你要記得市場跟人民
-才剛剛經歷過一輪非常嚴重的通膨
-這就是新冠疫情那一波大放水造成的
-大家痛苦了很久
-所以大家可能很難去相信官員所說的
-通膨會很快速消失這樣的說法
-言下之意呢
-就是連種會再一次的低估市場
-對於通膨的敏感度
-現在的關稅問題是
-是供應鏈線再次被禁止了
-而且人們有一個正常的記憶
-如果我們想要看到
-雷根時代這種樂觀的結果
-我們需要看到川普怎麼樣做呢
-他們說要盡量避免意大利麵一碗事這樣的政策
-也就是說呢像意大利麵一樣過於複雜
-過於糾結的這個政策結構
-這很難解開
-也就是說呢
-也就是說如果一開始就設太多
-以後就很難改回簡單的制度了
-他認為這就是保護主義最危險的地方
-也就是一旦你開始針對不同國家
-不同產業
-一旦你開始針對不同國家
-制定這種差異化的關稅啊
-那很快你就會開始不知道
-經濟裡面到底是哪裡出現扭曲了
-因為會出現很多漏洞啊
-很多政治的交易
-然後最後你根本不知道問題出在哪一個環節上面
-也沒有辦法去解決
-所以如果想要朝第一種樂觀的可能性去走
-那他說一定要看到清楚的
-全面的一致的關稅制度
-也就是說
-每一國的這個關稅制度不要差太多啦
-美國也需要清楚的交代說
-到底哪一些管制會放寬
-還有呢
-關於這個政府政治體系的改革啊
-政府也要說清楚說
-到底我們現在是讓政府更有效
-還是只是猛砍預算
-猛砍這些機構呢
-也就是說
-到底我們現在是在打造一個全新的制度
-還是只是一味的把舊的拆掉
-好接著他們說呢
-之所以他會把這次的關稅危機成功
-跟失敗的機率各抓一半
-50-50
-也就是因為呢
-他最近跟很多他非常尊敬的人開會
-然後他每次就會逼這些人選鞭站
-就是逼他們預判說接下來的走勢
-到底是樂觀還是悲觀
-那他現在目前得到的答案就是
-有人說20%悲觀
-也有人說80%悲觀
-所以證明市場不確定性非常非常大
-那講到這裡要補充一下
-就我知道現在市場很不好
-大家火氣很大
-所以就會出現很多留言
-開始罵別人蠢啊
-或者是說
-叫我直接講結論啊
-不要啰力巴說那麼多
-要不然就是一言不合
-就在留言區吵架的啦
-這些呢
-我一概視為噪音
-因為我希望大家靜下心來
-理解一下啊
-這個世界的頂尖經濟學家
-都不敢拍胸脯保證啊
-他都是理性分析各種的可能性
-然後呢去分析支撐這些論點的邏輯
-這就是我們現在在做的事情
-現在搞一大堆情緒呢
-都沒有用
-反正呢
-Mohammed說呢
-他跟他身邊這些厲害的人
-都不知道答案
-每次我問這問題
-我都不知道
-但這不代表我們要處於
-完全不關心的態度嘛
-就是你有錢在市場
-你的未來
-你的工作
-世界的局勢都在動盪
-那你跟我都一定要緊跟著狀況
-但就是不要過於自大
-過於自信啊
-我最怕的就是這種拍胸脯告訴你說
-哎你錯了
-我才是對的這種人
-好最後嘛
-他們說呢
-這是他從邏輯上面
-推導出來的結論啊
-並不是他對未來的預測
-預測呢
-跟邏輯分析是不一樣的結論
-這兩個是不一樣的邏輯啊
-因為他認為呢
-除了總統的核心幕僚
-跟他自己本人以外呢
-沒有人再次強調
-沒有人知道接下來會發生什麼事情
-在另外一個訪談裡面呢
-他回應散戶
-你我都很在意的問題
-就是要抄底嘛
-什麼資產可以撐得住呢
-連准會會不會趕快放水啊
-這裡的答案呢
-Mohammed講得很驚人
-他說呢
-現在市場的技術面因素
-也就是像是追缴保證金
-這樣的狀況呢
-開始發生了
-所以很多的投資人
-大量的賣出啊
-比如說避險基金啊
-資產管理人都開始大砍部位
-為了要湊現金
-那現在沒有人呢
-也沒有機制可以讓市場止跌
-他用的circuit breaker
-是股市的這個熔斷機制
-意思就是说
-沒有人敢出來穩住市場啦
-Mohammed觀察呢
-目前市場上面的抛售
-是無差別式的抛售
-不管是股票啊
-债券啊
-加密貨幣
-黃金全部都跌啦
-大家只想要拿現金
-有些有價值的資產呢
-出現抄跌
-那雖然抄跌呢
-大家還是很怕接刀
-也就是catch a falling knife
-他認為現在要捡便宜呢
-你得要非常非常勇敢
-因為現在是烏雲照顶
-再來主持人問他說呢
-欸你覺得聯準會
-會不會趕快先認輸
-會不會趕快退讓
-也就是緊急趕快降息啊
-他的回應是說呢
-他覺得聯準會主席
-Jerome Powell
-已經說了
-他們目前關注的
-就是通膨問題
-而且JP Morgan預估啊
-2025年底通膨
-還會達到4.4%
-這是聯準會
-原本目標的兩倍
-結論呢
-就是他覺得
-聯準會不會輕易的轉向
-那到底要怎麼辦呢
-到底要到什麼樣的程度
-大家才會退一步
-否則聯準會
-是不會出手救市的
-所以市場得要自己撐
-再來主持人問他說
-那企業現在怎麼辦
-是要等呢
-是要砍呢
-還是要撐呢
-他說現在分成兩派啊
-第一派就是
-願意忍痛觀望
-這些企業願意
-暫時獲利變少
-因為不知道
-關稅政策呢
-會怎麼樣結束
-怎麼樣賣進
-第二派就是
-立刻行動派
-那這些企業呢
-基於各種原因
-因為等不了啦
-他們已經暫停招聘
-已經開始消減開支
-考慮要漲價
-把成本轉嫁給消費者了
-那他私下接觸的
-這些企業裡面呢
-第二派
-轉嫁成本派的企業
-是越來越多
-他說漲價對於公司來說呢
-是合理的
-但是對整體的經濟來說呢
-會讓情況更惡化
-讓大家消費力更下降
-經濟更差
-最後到底要不要抄底呢
-我覺得可以看一下成交量
-舉個例子啊
-星期一的台股呢
-成交量非常低
-也就是賣單很多
-沒有太多人去買
-也就是剛剛
-Mohammed說的
-很少人願意去接刀
-所以當你看到
-成交量開始增加了
-更多人願意去
-撐住這個支撐點位啊
-那有可能是
-可以抄底的機會
-最後講到這裡呢
-你可能會覺得
-有一點絕望
-那我用我今天
-看到的一段話
-來結束這一支影片
-Patrick B.David
-是一個很有名的
-這個伊朗裔的
-美國企業家
-他也是作家
-也是podcast素資人
-他拿新冠疫情
-市場大跌的時候來舉例
-當市場上升到18,000元
-我不知道該怎麼是
-但有些數字
-一位我的好朋友
-他很害怕
-地區會走到哪裡
-他把他的投資金拿出100%
-我們說10億元
-5億元
-他把整個都拿出來
-3月後
-全部都回到
-平常價值
-他把他失去5億元
-所以什麼意思
-明天會是黑
-如果是黑星星
-我會失去10億元
-明天會是黑星星
-而是黑星星
-但如果是黑星星
-不然是黑星星
-你不是金融資金
-我必須提供
-不然是黑星星
-好不管你做出什麼樣的決定
-照顧好自己
-好好吃飯
-好好睡覺
-如果還沒有看這支
-關稅分析的影片
-我建議你花一點時間了解
-我們在市場上繼續努力
-照顧好自己
-下一次見
-拜拜
-如果你不確定怎麼開始
-或是想要更強化
-幣圈的知識呢
-那資訊欄
-我們放上幣圈的一系列
-全攻略影片
-建議你從頭開始
-趕快學習
-你在幣圈的功力呢
-肯定是大暴增
-加油
-好好把握這次的市場
-我們在幣圈繼續努力
-下一次見
-拜拜